En este vídeo veremos dos articulaciones en D.
Veremos qué es la articulación dos componentes RD y los diferentes tipos de articulación a DS.
Luego jugaremos con esto dentro de la unity ed.
Una articulación es el componente que mantiene una relación ya sea posicional o rotacional con uno o más
objetos del juego.
Puedes unir tus articulaciones a un objeto del juego con un cuerpo rígido.
Esto es común o a una posición fija en el espacio del mundo.
Puedes ver la configuración aquí en la imagen.
Tenemos un objeto de juego con tres componentes diferentes la transformación y el cuerpo rígido como hemos visto antes,
y luego hemos añadido el componente de articulación.
¿Cuándo debería mi juego usar articulaciones?
Hablemos de algunos usos de las articulaciones.
Típicamente, las articulaciones físicas son útiles en los juegos para mantener una relación, ya sea posicional o rotacional
entre dos o más objetos del juego.
Utiliza articulaciones para imitar la realidad o para añadir jugabilidad.
Imagina crear una cadena colgante como la que vemos a la derecha.
Puedes hacerlo con varios objetos de juego diferentes conectados con articulaciones de bisagra.
La bisagra es muy útil.
También puedes crear un puente de madera que rebote o una puerta conectada a una pared.
Si quisieras un vehículo con suspensión, podrías usar la articulación de muelle y la articulación de rueda.
Hay muchos tipos de articulaciones en 2D.
Hablemos de algunos de los tipos.
En primer lugar, está la junta de distancia a DX.
Esta es una articulación muy simple que mantiene una cierta relación entre dos objetos del juego.
Esa relación puede ser la distancia entre sus posiciones.
Es similar a la crianza de un objeto de juego en virtud de otro sólo que usted no tiene esta restricción de crianza.
La articulación bisagra dos d fija un objeto de juego a un punto en el espacio y permite la rotación.
Puedes pensar en un puente como el de la imagen inferior derecha o en la típica puerta que se abre y se cierra
sobre una bisagra.
Hay muchos tipos de articulaciones, ¿cuán fuerte es una articulación?
Es posible romper las articulaciones.
Hay algo llamado restricción, que es una regla que la articulación intentará seguir.
Algunas restricciones limitan el comportamiento, como asegurar que un cuerpo rígido permanezca en una posición determinada.
Cuando la regla se rompe temporalmente, la junta aplicará fuerzas correctoras para que pueda volver a seguirla.
La ruptura de la regla es posible cuando la fuerza correctiva necesaria es demasiado grande.
La articulación se romperá permanentemente las articulaciones individuales, deja de funcionar para siempre en su juego.
Tienes que parar e iniciar la escena o el juego para que vuelva a funcionar.
Una fuerza lineal excesiva se llama fuerza de frenado.
Una fuerza de torsión excesiva se denomina par de frenado.
La propiedad de fuerza de frenado, se establece en infinito por defecto para que la articulación nunca se rompa para permitir
rotura, ajústala a un valor finito más bajo.
Por ejemplo, 5000.
A veces queremos que nuestras articulaciones se rompan.
¿Y ahora por qué?
En primer lugar, tal vez estamos imitando algo en la realidad que no es infinitamente fuerte y queremos
que se rompa o que la rotura pueda añadir algo a la experiencia de juego.
Quizás tu personaje se balancea sobre una cadena, pero si lo hace con demasiada fuerza, la cadena se romperá.
Hagamos algunas demostraciones juntos.
La articulación de bisagra para comenzar la escena creará cinco tablones para un puente de madera saltarina creará una bisagra
articulación.
Dos rd entre cada tablón creará una articulación de bisagra a RD en cada extremo del puente para mantenerlo a la
columnas.
Y luego jugaremos la escena y veremos cómo va.
Una tarea extra.
Si quieres profundizar en el aprendizaje de las articulaciones, echa un vistazo a esta escena.
La articulación objetivo para empezar.
Crea una junta objetivo para DH en la caja.
Crea tu propio script llamado algo como Target Joint follows Mouse Reproduce la escena, mueve el ratón
y observa el resultado.
¿Has conseguido que la caja siga al ratón?
Puedes poner la fuerza de frenado a 5000 para romper la unión si quieres ayuda o quieres ver el acabado
resultado o el script creado de Target Joint sigue a Mouse.
Echa un vistazo a la articulación de destino a DH subrayado escena completa.
Todo está ahí para que le eches un vistazo.
Vamos a abrir nuestra siguiente escena, la articulación de bisagra para empezar.
Aquí tenemos un terreno montado con un par de columnas.
Vamos a añadir un nuevo tablón.
Duplícalo cinco veces y utiliza la articulación de bisagra a RD para hacer un puente de madera.
Bajo el sprite de Planck añadiremos el cuerpo rígido y el colisionador y la articulación de bisagra.
Pondremos el ancla de la articulación de bisagra a su lado izquierdo.
Colocaremos un tablón muy a la izquierda y luego duplicaremos cinco veces en total.
Entonces tenemos algunas a la derecha.
El tablón más a la izquierda dejará su cuerpo rígido conectado a ninguno, por lo que está anclado en el espacio para el
otros se conectarán a su vecino más cercano a la izquierda.
Y para el tablón de más a la derecha, añadiremos una segunda articulación que lo una al espacio.
Y ajustando su anclaje al lado derecho.
Añadamos algunos extras.
Y probemos.
En el próximo video, veremos la física para la forma del sprite de la unidad.